तपाईं ransomware र यस बारेमा कुरा गर्दै हुनुहुन्छ
अब त्यो हैकर्स ransomware को जोखिम
एक उपकरण बेचिएको छ जसले अनुमति दिनेछ
लिपि कडिहरु तैनात र वितरण गर्न
उनीहरूको आफ्नै रांसोमोरले यति सङ्कलन गर्न
वास्तवमा तपाइँ लाई रोकथाम गर्न पर्छ
ब्याकअप र निरन्तर उनी हिट
त्यहाँ ब्याकअप कि तपाईको मात्र निश्चित हो
राप्सवेयरवेयर अवधिको विरुद्ध सुरक्षा भने
तपाईंले आफ्नो ब्याकअप गर्नुभएन
तपाईं सुरक्षित हुनुहुन्न तपाईंलाई लाग्छ कि तपाईं सुरक्षित हुनुहुन्छ
लिनक्स तपाईँले तपाईंलाई सुरक्षित हुनुहुन्छ जस्तो लाग्छ कि तपाई सुरक्षित हुनुहुन्छ
किनभने तपाईंले एंटीवायरस पाउनु भएको छैन
र मलाई यो व्याख्या गर्न को लागी तपाईलाई एक मिल्यो
सर्भर mm-hmm र यो फाइल साझेदारी मिल्यो
यो mm-hmm मा र यो लिनक्स लिनक्स होईन
यसैले ransomware संक्रमण को लागि संवेदनशील
तपाईं सुरक्षित हुनुहुन्छ म आशा गर्दछु
ओहो अब तपाई जसो हो तपाई अहिले हुनुहुन्छ
यसो तर योएल गरेको लोगो सर संग आउछ
उसको ल्याप्टप अरे तल बस्छ वा
वाइफाइमा जान्छ र बसाल्दै सुरु हुन्छ
वरपर र ओह त्यहाँ एउटा इमेल हो जुन तिनीहरूले पत्ता लगाउँछन्
ती मध्ये एक साँच्चै राम्रो युनिकोड
फिसिङ स्क्याम ईमेलहरू र क्लिक गर्नुहोस्
लिंक भनेर तिनीहरूले जाँदै हुनुहुन्छ लाग्छ
महाकाव्य शांत र बरु तिनीहरू टुक्रा हुन्छन्
अफगानिस्तानको सहरमा
कम्प्यूटर र पहिलो कुरा हो
ransomware यी दिन यो जान्छ
सञ्जालबाट बाहिर सम्झनुहोस् अब नगर्नुहोस्
हो, किनभने भाइरसको सन्दर्भमा सोच्नुहोस्
तपाईंको लिनक्स मेसिनको लागी जाँदैछ
एक विन्डोजमा एक विन्डोजमा
मेशिन तपाईंको विन्डोज मिसिनहरु हो
त्यहाँ ESET स्मार्ट जस्तै एंटीवायरस छ
सुरक्षा वा अन्तर्वार्ता सुरक्षा केही
जसले विरोध गरेको छ यसको विरोधको रूपमा
केवल एंटिभिरस हो हाँ तिनीहरू सम्भव छैन
संक्रमित हुन तर के हुन्छ
अब ठीक छ जो उड्ने प्रयोगकर्ताहरू बसिरहेका थिए
उनको कम्प्युटरमा उनी संक्रमण हुन्छ
उनको कम्प्युटर यो चुपचाप बाहिर जान्छ
यो पनि थाहा छैन कि के गरिरहेको छ
सञ्जाल र यसले लिनक्स पाउँछ
सर्भरले लिनक्स सर्भरलाई समात्न सक्दैन
भाइरस तर लिनक्स सर्भरमा छ
तपाईंको सबै व्यवसायहरूको भण्डार
फाइल
आफ्नो बच्चाहरु को आफ्नो कागजात सबै सबै
फोटो को आफ्नो भिडियो को सबै सबै आफ्नो
इमेल सबै केहि लिनक्समा भण्डार गरिएको छ
सर्भर र संक्रमित द्वारा पहुँच योग्य छ
विन्डोज मेसिनो अब यो सुरु हुन्छ
ती चुपचाप र लिनक्स इन्क्रिप्ट गर्दै
यसको बारेमा केहि कुरा गर्दैन यो छैन
दिमागले तपाई फाइलहरू इन्क्रिप्ट गर्न सक्नुहुन्छ
त्यो ठीक छ तपाईं आफ्नो फाइलहरू सम्पादन गर्न सक्नुहुन्छ र
यो केवल फाईल भण्डारण हुनेछ र यो हो
तपाईंको गंदा इकाई अब खुशी छ
किनभने यो संक्रमित द्वारा पहुँच योग्य छ
म्यानलले यसो भन्छ कि तपाईले मलाई थाहा छ
एंटीवायरस मेरो कम्प्यूटरमा यो कसरी छ
सम्भव छ कि त्यहि फाइलहरू
पायो विरोधी-भाइरस छ कि कम्प्युटर
गुप्तिकरण गरिएको ओह, के तपाईं महसुस गरे
कम्प्युटरमा पछाडी कोठामा तपाईं
1996 बाट चलिरहेको छैन
किनकी यो यो सफ्टवेयर चलाउछ कि
सफ्टवेयर र यसको कुनै मालवेयर छैन र
यो संक्रमण मिल्यो र यो क्रल आउट भयो
नेटवर्क मा र ईन्क्रिप्टेड मा
नेटवर्कमा भेटिएका कुनै पनि फाईलहरू
सहित लिनक्स सर्भर सहित
तपाईंको विन्डोज मेसिनमा फाइलहरू छन्
एक एंटी-भाइरस जो पूर्णतया छ
परियोजनामा पूर्ण खेल-परिवर्तन
बिल्कुल र एक पटक हामी महसुस भएको पनि
कसरी यी प्रकारको को paradigm
ransomware मैलवेयर यदि तपाईं चाहानुहुन्छ भने
वा एन्क्रिप्ट गर्न हामी ओह यो होइन
वास्तव मा कम्प्यूटर को संक्रमित गर्न को आवश्यकता हो
कि यो एन्क्रिप्टिङ छ यो कुनै गर्न मात्र छ
सञ्जाल मार्फत यसलाई पहुँच गर्न सक्षम हुनुहोस्
र यो कहीं पनि हुन सक्छ तपाईं आफ्नो दिन सक्छ
कसैले वा कसैलाई Wi-Fi पासवर्ड
तपाईंको वाइफाइ पासवर्ड बिस्तार गर्दछ र तिनीहरू प्राप्त गर्दछ
एक संक्रमण तपाईसँग राउटर पाउनु भएको छ
डिफल्ट प्रयोगकर्ता नाम र पासवर्ड र एक
बूटले यसलाई सम्झौता गर्दछ र स्थापना गर्दछ
राप्तीमा यो कुरा राम्रो हुन्छ
सार्वजनिक Wi-Fi प्रयोग गरी रहेको छ किनभने त्यहाँ छ
धेरै स्थानहरू तपाईं यी दिन जान सक्नुहुन्छ
निश्चित रूपमा त्यहाँ रेस्टुरेन्ट ल्याब्रेरीहरू छन्
सार्वजनिक वाइफाइ सबै ठाँहि ठीक छ
यसको साथ बस्न एक व्यक्ति को आवश्यकता हो
कार्यक्रम पहिले हामीले भनौं र यो हो
त्यसो भए उनीहरुसँगको सम्बन्धको बारेमा जानकारी गराईएको छ
मेरो सार्वजनिक Wi-Fi मा मेरो पहुँच छैन
मेरो गृह सर्भरमा म सुरक्षित छु जब म हुँ
त्यहाँ
तर सम्झनुहोस् र यो म के हो
के सिकाउन प्रयास गरिरहेछ र
ठीक छ हामी यसैले यो सोच्न चाहन्थ्यौं
तपाईं लाइब्रेरी वाइफाइमा पाउन सक्नुहुन्छ
तपाईंको ल्याप्टप mm-hmm मा संक्रमण तपाईं सक्नुहुन्छ
यो घर सम्म पुग्छ जब सम्म तिमी घर पुग्छौ
घर जाओ र यो सामान खोज्दैछ
तर यो डरलाग्दो छ
त्यसपछि तपाई घर जानुहुन्छ र तपाई यसलाई प्लग इन गर्नुहोस्
तपाईंको Wi-Fi त्यहाँ वा तपाईंको ईथरनेट त्यहाँ
र यो भन्छन् कि उबन्नु हो
कम्प्युटरमा त्यहाँ छ
फाईल साझेदारी साझेदारी र ओह यो देखिन्छ
जस्तै कि हो जहाँ तपाईं सबै भण्डारण आफ्नो
परिवारको फाईलहरू र कारण हो
तपाईंले साझेदारी गर्नुभएको छ किनभने तपाई चाहनुहुन्छ
आफ्नो पत्नी पनि यसलाई पहुँच
उनको ट्यूटोरियल र तपाईंसँग पहुँचको लागि
तपाईंको ल्याप्टप र ब्ल्या ब्ला ब्ला
त्यसोभए ती इन्क्रिप्ट र अब तपाईंको सबै
फाईलहरू जहिले पनि जगेडा भएका छन्
बिट जगेडा तपाईको मात्र निश्चित हो
अब कसरी संरक्षण गर्नुहोस् तिमीलाई कसरी थाहा छ
अक्सर तपाईंलाई जगेडा गरिनु पर्छ
तपाईं के भन्नुहुन्छ कि एक सुरक्षित तालिका हो
ब्याकअपको लागि तपाईंको तालिका कसरी आधारित छ
धेरै समय मैले के गर्ने गर्थ्यो
एक विनाशकारी विफलतामा हराउँछ
मेरो लागि अनावश्यक दर्दनाक सही छ
यसैले यदि यदि मैले मेरो क्यामेरा र म पाउछु भने
महिनामा एक पटक तस्बिर खिच्नुहोस् र म लोड गर्छु
उनीहरु मेरो सर्भरमा हम्मा म ठीक छु
हप्तामा एक पटक एक ब्याकअप चलाउनुहोस् त्यसैले अब म यदि हुँ
पेशेवर फोटोग्राफर र म ले
विवाहको फोटो हरेक शनिबार हाँ र
तिमीलाई थाहा छ कि मलाई ती सुनिश्चित गर्न आवश्यक छ
जगेडा गरिन्छ र सुरक्षित स्थानमा हरेक
एक दिन mm-hmm तपाईं जान्दछन् कि यो हो
तपाईं त एक फरक मामला हो
तपाईंको बारेमा सोच्नुहोस् कि के हुनेछ
यदि मैले सबैलाई हराएको छु कि म कसरी फिर्ता गर्न सक्छु
म हराउन सक्छु
दायाँ किनकि यदि मैले अन्तिम जगेडा गरे
शनिबार म केवल सबै कुरा गुमाउनेछु
शनिबार र आजको बीच भयो
ठीक छ भने म यो ठीक तरिकाले गर्दैछु
किनकि नियमित रूपमा घर प्रयोग हुन सक्छ
साप्ताहिक यो राम्रो साप्ताहिक हो सम्भव छ
सुनिश्चित गर्नुहोस् कि तपाईं आर जस्तै केहि गर्दै हुनुहुन्छ
फरक ब्याकअप गर्नुहोस् ताकि ती ब्याकअपहरू अहिले
छैन मालवेयर द्वारा touchable छन् हो
त्यो अलग देखिन्छ जस्तो लाग्छ र तपाईं जान्नुहुन्छ
केहि व्यक्तिहरूले बाह्य ड्राइभ लिनेछन्
र वास्तवमा तपाइँ ब्याकअप चलाउनुहुन्छ र
त्यसपछि यसलाई बन्द गर्नुहोस् वा अनप्लग गर्नुहोस् यो पनि छ
राम्रो कुरा वा सुरक्षा सार्न
जम्मा बक्स वा केहि प्राप्त गर्नका लागि केहि
नेटवर्क को लागी तर तपाईं जान्दछन् कि तपाईं पनि गर्न सक्नुहुनेछ
यसलाई उदाहरणका लागि लिनक्स छ भने तपाईं सक्छ
यो
त्यो साझेदारीले पहुँच अनुमति दिदैन
जगेडा ड्राइवमा ताकि कि यो पनि
मालवेयर र एन्क्रिप्टेड फाइलहरूमा
जगेडा नै फोल्डर हुन सक्दैन मास्टर
छुटेको छ तर तपाईलाई हाम्रो फरक चाहिन्छ
जगेडा वा केहि गर्न सक्छ कि यदि तपाईंको
जगेडा त्यसपछि चल्छ र माथि सबै लेख्छ
फाइलहरू जगेडामा तपाईं अझै पनि जान सक्नुहुन्छ
एक दिन ठीक छ किनभने यो हो
अन्य अवस्थामा ओह ठीक छ मेरो ब्याकअप
फाइलहरू प्रतिमा प्रतिलिपि गर्दछ जुन हाँ हो
कुनै फाइलहरू लेख्न जाँदैछ
यहाँ कसलाई परिवर्तन गर्नुहोस् त त हराउनुहुन्छ
सबै वैसे पनि यति राम्रो व्यापार
के तपाईलाई थाहा छ भने तपाईलाई थाहा छ
सुरक्षा बारेमा प्रश्नहरू आफ्नो
वातावरण कृपया मलाई ईमेल गर्न सक्नुहुन्छ
हामीलाई श्रेणी-पाँच डट टिभिमा लाइभमा यो छ
एक भयानक समय मा एक धेरै गम्भीर मुद्दा
नौसिखिया प्रयोगकर्ताहरूका लागि पत्ता लगाउन प्रयास गर्नुहोस्
तपाईलाई थाहा छ म सुरक्षित छ मेरो फाइल सुरक्षित ग्यास हो
म यसलाई फिर्ता जगेडा कि हो अप फिर्ता सेट
तपाइँको यस प्रकारका विरुद्ध मात्र सुरक्षा
वास्तविकतामा हामी तपाईंलाई फिर्ता गर्छौं
[संगीत]
[उपकरण]